<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9884f8c8a61cf56214450f8b16a094ce",
  "translation_date": "2025-10-11T12:02:58+00:00",
  "source_file": "7-bank-project/api/README.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# வங்கி API

> [Node.js](https://nodejs.org) + [Express](https://expressjs.com/) மூலம் உருவாக்கப்பட்ட வங்கி API.

API ஏற்கனவே உங்களுக்கு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, இது பயிற்சியின் ஒரு பகுதியாக இல்லை.

எனினும், இந்த மாதிரியான API ஒன்றை உருவாக்குவது எப்படி என்பதை அறிய விரும்பினால், இந்த வீடியோக்களின் தொடரை பின்பற்றலாம்: https://aka.ms/NodeBeginner (வீடியோக்கள் 17 முதல் 21 வரை இந்த APIயை முழுமையாக கையாள்கின்றன).

நீங்கள் இந்த இடைமுகக் கையேட்டையும் பார்க்கலாம்: https://aka.ms/learn/express-api

## சர்வரை இயக்குதல்

உங்கள் கணினியில் [Node.js](https://nodejs.org) நிறுவப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

1. இந்த ரெப்போவை கிட்ட் கிளோன் செய்யவும்: [The Web-Dev-For-Beginners](https://github.com/microsoft/Web-Dev-For-Beginners).
2. உங்கள் டெர்மினலை திறந்து `Web-Dev-For-Beginners/7-bank-project/api` கோப்பகத்திற்குள் செல்லவும்.
3. `npm install` என டைப் செய்து, பாக்கேஜ்கள் நிறுவப்படும் வரை காத்திருக்கவும் (உங்கள் இணைய இணைப்பின் தரத்தைப் பொறுத்து இது சில நேரம் எடுக்கலாம்).
4. நிறுவல் முடிந்ததும், `npm start` என டைப் செய்து சர்வரை இயக்கவும்.

சர்வர் `5000` போர்டில் கேட்கத் தொடங்கும்.
*இந்த சர்வர் முக்கிய வங்கி பயன்பாட்டின் சர்வர் டெர்மினலுடன் (போர்டு `3000`ல் கேட்கும்) இணைந்து இயங்கும், அதை மூட வேண்டாம்.*

> குறிப்பு: அனைத்து பதிவுகளும் நினைவகத்தில் சேமிக்கப்படும், அவை நிரந்தரமாக சேமிக்கப்படமாட்டாது. எனவே, சர்வர் நிறுத்தப்பட்டால் அனைத்து தரவுகளும் இழக்கப்படும்.

## API விவரங்கள்

Route                                        | விளக்கம்
---------------------------------------------|------------------------------------
GET    /api/                                 | சர்வர் தகவலைப் பெறவும்
POST   /api/accounts/                        | கணக்கை உருவாக்கவும், உதாரணம்: `{ user: 'Yohan', description: 'My budget', currency: 'EUR', balance: 100 }`
GET    /api/accounts/:user                   | குறிப்பிட்ட கணக்கிற்கான அனைத்து தரவுகளையும் பெறவும்
DELETE /api/accounts/:user                   | குறிப்பிட்ட கணக்கை நீக்கவும்
POST   /api/accounts/:user/transactions      | பரிவர்த்தனையைச் சேர்க்கவும், உதாரணம்: `{ date: '2020-07-23T18:25:43.511Z', object: 'Bought a book', amount: -20 }`
DELETE  /api/accounts/:user/transactions/:id | குறிப்பிட்ட பரிவர்த்தனையை நீக்கவும்

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.