<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9884f8c8a61cf56214450f8b16a094ce",
  "translation_date": "2026-01-08T16:39:42+00:00",
  "source_file": "7-bank-project/api/README.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# ബാങ്ക് API

> [Node.js](https://nodejs.org) + [Express](https://expressjs.com/) ഉപയോഗിച്ച് നിർമ്മിച്ച ബാങ്ക് API.

API നിങ്ങൾക്കായി ഇതിനകം തന്നെ നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു, ഇത് അഭ്യാസത്തിന്റെ ഭാഗമല്ല.

എന്നാലും, ഇത്തരത്തിലുള്ള API നിർമ്മിക്കാൻ എങ്ങനെ എന്ന് അറിയാൻ താൽപര്യമുണ്ടെങ്കിൽ, താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന വീഡിയോ സീരീസ് പിന്തുടരാം: https://aka.ms/NodeBeginner (17 മുതൽ 21 വരെയുള്ള വീഡിയോകൾ ഈ കൃത്യമായ API നെട്സോടുകൂടി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു).

നിങ്ങൾക്ക് ഈ ഇന്ററാക്ടീവ് ട്യൂട്ടോറിയലും കാണാം: https://aka.ms/learn/express-api

## സെർവർ പ്രവർത്തിപ്പിക്കൽ

നിങ്ങളിലേക്ക് [Node.js](https://nodejs.org) ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്തതായി ഉറപ്പാക്കുക.

1. ഈ റപ്പോയെ Git clone ചെയ്യുക [The Web-Dev-For-Beginners](https://github.com/microsoft/Web-Dev-For-Beginners).
2. നിങ്ങളുടെ ടെർമിനൽ തുറന്ന് `Web-Dev-For-Beginners/7-bank-project/api` ഫോൾഡറിൽ പ്രവേശിക്കുക.
2. `npm install` ഓടിക്കുക, പാക്കേജുകൾ ഇൻസ്റ്റാൾ ആകുന്നത് കാത്തിരിക്കുക (ഇന്റർനെറ്റ് കണക്ഷൻ നിലവാരം അനുസരിച്ച് ഇത് കുറച്ച് സമയം എടുത്തേക്കാം).
3. ഇൻസ്റ്റലേഷൻ പൂർത്തിയായ ശേഷം `npm start` ഓടിക്കുക, നിങ്ങൾ തയ്യാറായി.

സെർവർ `5000` പോർട്ടിൽ ലിസൻസ് തുടങ്ങും.
*പ്രധാന ബാങ്ക് അപ്ലിക്കേഷൻ സെർവർ ടെർമിനലും (`3000` പോർട്ടിൽ ലിസനിങ്ങ്) യഥാർത്ഥത്തിൽ കാഞ്ഞിരിക്കുന്നത്, അത് അടക്കരുത്.*

> ശ്രദ്ധിക്കുക: എല്ലാ എൻട്രികളും മെമ്മറിയിൽ മാത്രം സൂക്ഷിക്കുന്നു, സ്ഥിരമായി സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ല, സെർവർ ഓടുന്നത് നിർത്തിയാൽ എല്ലാ ഡാറ്റയും നഷ്ടമാകും.

## API വിശദാംശങ്ങൾ

Route                                        | വിശദീകരണം
---------------------------------------------|------------------------------------
GET    /api/                                 | സെർവർ വിവരങ്ങൾ വാങ്ങുക
POST   /api/accounts/                        | അക്കൗണ്ട് സൃഷ്ടിക്കുക, ഉദാ: `{ user: 'Yohan', description: 'My budget', currency: 'EUR', balance: 100 }`
GET    /api/accounts/:user                   | നൽകിയ അക്കൗണ്ടിനുള്ള എല്ലാ ഡാറ്റയും എത്തുക
DELETE /api/accounts/:user                   | നൽകിയ അക്കൗണ്ട് നീക്കംചെയ്യുക
POST   /api/accounts/:user/transactions      | ഒരു ട്രാൻസ്‌ആക്ഷൻ ചേർക്കുക, ഉദാ: `{ date: '2020-07-23T18:25:43.511Z', object: 'Bought a book', amount: -20 }`
DELETE  /api/accounts/:user/transactions/:id | നൽകിയ ട്രാൻസ്‌ആക്ഷൻ നീക്കംചെയ്യുക

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ഡിസ്ക്ലെയിമർ**:  
ഈ താളിന്റെ ഭാഷ മാറ്റം എ.ഐ. തർജ്ജമ സേവനമായ [കോപ് ട്രാൻസ്‌ളേറ്റർ](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് നടപ്പാക്കിയതാണ്. നാം точčnost-conscious ആയിരുന്നെങ്കിലും, യന്ത്ര തർജ്ജമയിൽ പിശകുകളും അസാധുതകളും ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി മനസിലാക്കുക. മൗലിക രേഖയുടെ പ്രാദേശിക ഭാഷതിൽ ഉള്ളതു മാത്രമാണ് പ്രാമാണികമായ ഉറവിടം. അതിവശ്യ വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മാനവ തർജ്ജമ ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ തർജ്ജമ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ടുള്ള ഏത് തെറ്റിദ്ധാരങ്ങളും തെറ്റാകൽപ്പനകളും സംബന്ധിച്ച് ഞങ്ങൾ బాధ్యత വഹിക്കുന്നില്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->