<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9e2f84e351a6fcb44bfc4066d98525f0",
  "translation_date": "2025-10-03T09:22:15+00:00",
  "source_file": "1-getting-started-lessons/1-intro-to-programming-languages/assignment.md",
  "language_code": "ne"
}
-->
## निर्देशनहरू

वेब विकासकर्ताले आवश्यक पर्ने धेरै उपकरणहरू [MDN डकुमेन्टेसनको क्लाइन्ट-साइड टुलिङ](https://developer.mozilla.org/docs/Learn/Tools_and_testing/Understanding_client-side_tools/Overview) मा सूचीबद्ध छन्। **तीन उपकरणहरू** चयन गर्नुहोस् जुन **यस पाठमा समेटिएको छैन** (विशेष उपकरणहरू सूचीबद्ध नगर्नुहोस् वा पाठ सामग्रीलाई उल्लेख नगर्नुहोस्), प्रत्येक उपकरण वेब विकासकर्ताले **किन प्रयोग गर्ने** भन्ने व्याख्या गर्नुहोस्, र प्रत्येक श्रेणीमा उपयुक्त उपकरण खोज्नुहोस्। प्रत्येकको लागि, यसको आधिकारिक डकुमेन्टेसनको लिंक साझा गर्नुहोस् (MDN मा प्रयोग गरिएको उदाहरण होइन)।

**ढाँचा:**  
- उपकरणको नाम  
- वेब विकासकर्ताले किन यो उपकरण प्रयोग गर्ने (२-३ वाक्यहरू)  
- डकुमेन्टेसनको लिंक

**लम्बाइ:**  
- प्रत्येक व्याख्या २-३ वाक्यको हुनुपर्छ।

## मूल्याङ्कन

उत्कृष्ट | पर्याप्त | सुधार आवश्यक
--- | --- | -- |
वेब विकासकर्ताले उपकरण किन प्रयोग गर्ने व्याख्या गरियो | उपकरण कसरी प्रयोग गर्ने व्याख्या गरियो तर किन प्रयोग गर्ने व्याख्या गरिएन | उपकरण कसरी वा किन प्रयोग गर्ने उल्लेख गरिएन |

---

**अस्वीकरण**:  
यो दस्तावेज़ AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ। हामी शुद्धताको लागि प्रयास गर्छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटिहरू वा अशुद्धताहरू हुन सक्छ। यसको मूल भाषा मा रहेको मूल दस्तावेज़लाई आधिकारिक स्रोत मानिनुपर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि, व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट उत्पन्न हुने कुनै पनि गलतफहमी वा गलत व्याख्याको लागि हामी जिम्मेवार हुनेछैनौं।