<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "de0ec12c337394806425c7fd2f003b62",
  "translation_date": "2025-10-03T09:47:07+00:00",
  "source_file": "2-js-basics/1-data-types/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εξάσκηση με Τύπους Δεδομένων

## Οδηγίες

Φανταστείτε ότι δημιουργείτε ένα καλάθι αγορών. Γράψτε τεκμηρίωση για τους τύπους δεδομένων που θα χρειαστείτε για να ολοκληρώσετε την εμπειρία αγορών. Για κάθε τύπο δεδομένων, εξηγήστε πώς και γιατί θα τον χρησιμοποιούσατε και δώστε ένα παράδειγμα. Οι έξι τύποι δεδομένων της JavaScript είναι: String, Number, Boolean, Null, Undefined και Object.

## Κριτήρια Αξιολόγησης

Κριτήριο | Εξαιρετικό | Επαρκές | Χρειάζεται Βελτίωση
--- | --- | --- | --- |
Τύποι Δεδομένων | Και οι έξι τύποι δεδομένων αναφέρονται, εξετάζονται λεπτομερώς και τεκμηριώνονται με παραδείγματα | Τέσσερις τύποι δεδομένων εξετάζονται με κάποια εξήγηση | Δύο τύποι δεδομένων εξετάζονται με ελάχιστη εξήγηση |

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτόματες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.