<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a258597a194e77d4fd469b3cd976b29e",
  "translation_date": "2025-08-28T08:29:00+00:00",
  "source_file": "1-getting-started-lessons/3-accessibility/assignment.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Анализ на недостъпен сайт

## Инструкции

Идентифицирайте уебсайт, който смятате, че НЕ е достъпен, и създайте план за действие за подобряване на неговата достъпност. 
Вашата първа задача е да идентифицирате този сайт, да опишете начините, по които смятате, че е недостъпен, без да използвате аналитични инструменти, и след това да го подложите на анализ с Lighthouse. Заснемете pdf с резултатите от този анализ и съставете подробен план с минимум десет точки, които показват как сайтът може да бъде подобрен.

## Таблица за тестване на достъпността на сайта

| Критерии | Примерен | Адекватен | Нуждае се от подобрение |
|----------|----------|-----------|-------------------------|
|          | липсват <10% от изискванията | липсват 20% от изискванията | липсват 50% от изискванията |

----
Доклад на студента: включва параграфи за това колко недостъпен е сайтът, докладът от Lighthouse, заснет в pdf, списък с десет точки за подобрение, с подробности как да се подобри.

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматичните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия изходен език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален превод от човек. Ние не носим отговорност за каквито и да е недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.