<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9884f8c8a61cf56214450f8b16a094ce",
  "translation_date": "2025-08-27T22:55:11+00:00",
  "source_file": "7-bank-project/api/README.md",
  "language_code": "bg"
}
-->
# Bank API

> Bank API, създаден с [Node.js](https://nodejs.org) + [Express](https://expressjs.com/).

API-то вече е изградено за вас и не е част от упражнението.

Ако обаче искате да научите как да създадете подобно API, можете да следвате тази серия от видеа: https://aka.ms/NodeBeginner (видеа от 17 до 21 обхващат точно това API).

Можете също така да разгледате този интерактивен урок: https://aka.ms/learn/express-api

## Стартиране на сървъра

Уверете се, че имате инсталиран [Node.js](https://nodejs.org).

1. Клонирайте това хранилище [The Web-Dev-For-Beginners](https://github.com/microsoft/Web-Dev-For-Beginners).
2. Отворете терминала си и навигирайте до папката `Web-Dev-For-Beginners/7-bank-project/api`.
3. Стартирайте `npm install` и изчакайте пакетите да се инсталират (може да отнеме известно време в зависимост от качеството на вашата интернет връзка).
4. Когато инсталацията приключи, стартирайте `npm start` и сте готови.

Сървърът трябва да започне да слуша на порт `5000`.
*Този сървър ще работи заедно с основния сървър на приложението за банката (който слуша на порт `3000`), не го затваряйте.*

> Забележка: всички записи се съхраняват в паметта и не се запазват, така че когато сървърът бъде спрян, всички данни се губят.

## Подробности за API-то

Маршрут                                     | Описание
--------------------------------------------|------------------------------------
GET    /api/                                | Получаване на информация за сървъра
POST   /api/accounts/                       | Създаване на акаунт, напр.: `{ user: 'Yohan', description: 'My budget', currency: 'EUR', balance: 100 }`
GET    /api/accounts/:user                  | Получаване на всички данни за конкретен акаунт
DELETE /api/accounts/:user                  | Изтриване на конкретен акаунт
POST   /api/accounts/:user/transactions     | Добавяне на транзакция, напр.: `{ date: '2020-07-23T18:25:43.511Z', object: 'Bought a book', amount: -20 }`
DELETE  /api/accounts/:user/transactions/:id| Изтриване на конкретна транзакция

---

**Отказ от отговорност**:  
Този документ е преведен с помощта на AI услуга за превод [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Въпреки че се стремим към точност, моля, имайте предвид, че автоматизираните преводи може да съдържат грешки или неточности. Оригиналният документ на неговия роден език трябва да се счита за авторитетен източник. За критична информация се препоръчва професионален човешки превод. Ние не носим отговорност за недоразумения или погрешни интерпретации, произтичащи от използването на този превод.