# Bank API

> API Τράπεζας κατασκευασμένο με [Node.js](https://nodejs.org) + [Express](https://expressjs.com/).

Το API είναι ήδη κατασκευασμένο για εσάς και δεν αποτελεί μέρος της άσκησης.

Ωστόσο, αν σας ενδιαφέρει να μάθετε πώς να κατασκευάσετε ένα API σαν αυτό, μπορείτε να παρακολουθήσετε αυτή τη σειρά βίντεο: https://aka.ms/NodeBeginner (τα βίντεο 17 έως 21 καλύπτουν ακριβώς αυτό το API).

Μπορείτε επίσης να ρίξετε μια ματιά σε αυτό το διαδραστικό tutorial: https://aka.ms/learn/express-api

## Εκτέλεση του διακομιστή

Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει το [Node.js](https://nodejs.org).

1. Κάντε Git clone αυτό το αποθετήριο [The Web-Dev-For-Beginners](https://github.com/microsoft/Web-Dev-For-Beginners).
2. Ανοίξτε το τερματικό σας και πλοηγηθείτε στον φάκελο `Web-Dev-For-Beginners/7-bank-project/api`.
3. Εκτελέστε την εντολή `npm install` και περιμένετε να εγκατασταθούν τα πακέτα (μπορεί να πάρει λίγο χρόνο ανάλογα με την ποιότητα της σύνδεσής σας στο διαδίκτυο).
4. Όταν ολοκληρωθεί η εγκατάσταση, εκτελέστε την εντολή `npm start` και είστε έτοιμοι.

Ο διακομιστής θα ξεκινήσει να ακούει στη θύρα `5000`.
*Αυτός ο διακομιστής θα λειτουργεί μαζί με τον κύριο διακομιστή της εφαρμογής τράπεζας (που ακούει στη θύρα `3000`), μην τον κλείσετε.*

> Σημείωση: όλες οι εγγραφές αποθηκεύονται στη μνήμη και δεν διατηρούνται, οπότε όταν ο διακομιστής σταματήσει, όλα τα δεδομένα χάνονται.

## Λεπτομέρειες API

Διαδρομή                                     | Περιγραφή
---------------------------------------------|------------------------------------
GET    /api/                                 | Λήψη πληροφοριών διακομιστή
POST   /api/accounts/                        | Δημιουργία λογαριασμού, π.χ.: `{ user: 'Yohan', description: 'My budget', currency: 'EUR', balance: 100 }`
GET    /api/accounts/:user                   | Λήψη όλων των δεδομένων για τον συγκεκριμένο λογαριασμό
DELETE /api/accounts/:user                   | Διαγραφή του συγκεκριμένου λογαριασμού
POST   /api/accounts/:user/transactions      | Προσθήκη συναλλαγής, π.χ.: `{ date: '2020-07-23T18:25:43.511Z', object: 'Bought a book', amount: -20 }`
DELETE  /api/accounts/:user/transactions/:id | Διαγραφή της συγκεκριμένης συναλλαγής

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.