<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "87cd43afe5b69dbbffb5c4b209ea6791",
  "translation_date": "2025-10-24T23:40:00+00:00",
  "source_file": "6-space-game/2-drawing-to-canvas/assignment.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Задатак: Истражите Canvas API

## Циљеви учења

Завршетком овог задатка, показаћете своје разумевање основа Canvas API-ја и применити креативно решавање проблема за креирање визуелних елемената користећи JavaScript и HTML5 canvas.

## Упутства

Изаберите један аспект Canvas API-ја који вас интересује и направите занимљив визуелни пројекат око њега. Овај задатак вас подстиче да експериментишете са могућностима цртања које сте научили, док стварате нешто јединствено.

### Идеје за пројекте које вас могу инспирисати

**Геометријски обрасци:**
- **Направите** галаксију анимираних звезда које трепере на насумичним позицијама
- **Дизајнирајте** занимљиву текстуру користећи поновљене геометријске облике
- **Изградите** ефекат калеидоскопа са ротирајућим, шареним обрасцима

**Интерактивни елементи:**
- **Развијте** алат за цртање који реагује на кретање миша
- **Примените** облике који мењају боју када се кликну
- **Дизајнирајте** једноставну анимацију са покретним елементима

**Графика за игре:**
- **Направите** позадину која се помера за свемирску игру
- **Изградите** ефекте честица попут експлозија или магичних чаролија
- **Креирајте** анимиране спрајтове са више кадрова

### Упутства за развој

**Истраживање и инспирација:**
- **Прегледајте** CodePen за креативне примере canvas-а (за инспирацију, не копирање)
- **Проучите** [Canvas API документацију](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Canvas_API) за додатне методе
- **Експериментишите** са различитим функцијама цртања, бојама и анимацијама

**Технички захтеви:**
- **Користите** правилно подешавање canvas-а са `getContext('2d')`
- **Укључите** смислене коментаре који објашњавају ваш приступ
- **Тестирајте** свој код темељно како бисте осигурали да ради без грешака
- **Примените** модеран JavaScript синтакс (const/let, arrow functions)

**Креативни израз:**
- **Фокусирајте се** на једну функцију Canvas API-ја, али је истражите дубински
- **Додајте** свој креативни печат како бисте пројекат учинили личним
- **Размислите** како би ваша креација могла бити део веће апликације

### Упутства за предају

Предајте свој завршени пројекат као једну HTML датотеку са уграђеним CSS-ом и JavaScript-ом, или као одвојене датотеке у фасцикли. Укључите кратак коментар који објашњава ваше креативне изборе и функције Canvas API-ја које сте истражили.

## Рубрика

| Критеријум | Изузетно | Задовољавајуће | Захтева побољшање |
|------------|----------|----------------|------------------|
| **Техничка имплементација** | Canvas API креативно коришћен са више функција, код ради беспрекорно, примењен модеран JavaScript синтакс | Canvas API правилно коришћен, код ради са мањим проблемима, основна имплементација | Canvas API покушан, али код има грешке или не ради |
| **Креативност и дизајн** | Веома оригиналан концепт са углачаним визуелним изгледом, показује дубоко истраживање изабране функције Canvas-а | Добра употреба функција Canvas-а са неким креативним елементима, солидан визуелни резултат | Основна имплементација са минималном креативношћу или визуелним изгледом |
| **Квалитет кода** | Добро организован, коментарисан код који прати најбоље праксе, ефикасни алгоритми | Чист код са неким коментарима, прати основне стандарде кодирања | Код недостаје организација, минимални коментари, неефикасна имплементација |

## Питања за размишљање

Након завршетка пројекта, размислите о следећим питањима:

1. **Коју функцију Canvas API-ја сте изабрали и зашто?**
2. **Са којим изазовима сте се сусрели током израде пројекта?**
3. **Како бисте проширили овај пројекат у већу апликацију или игру?**
4. **Које друге функције Canvas API-ја бисте желели да истражите следеће?**

> 💡 **Савет**: Почните једноставно и постепено додајте сложеност. Добро изведен једноставан пројекат је бољи од превише амбициозног пројекта који не функционише како треба!

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен помоћу услуге за превођење вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако настојимо да обезбедимо тачност, молимо вас да имате у виду да аутоматски преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.