<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bf62b82567e6f9bdf4abda9ae0ccb64a",
  "translation_date": "2025-08-26T21:41:51+00:00",
  "source_file": "2-js-basics/3-making-decisions/assignment.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Τελεστές

## Οδηγίες

Πειραματιστείτε με τους τελεστές. Ακολουθεί μια πρόταση για ένα πρόγραμμα που μπορείτε να υλοποιήσετε:

Έχετε ένα σύνολο μαθητών από δύο διαφορετικά συστήματα βαθμολόγησης.

### Πρώτο σύστημα βαθμολόγησης

Το ένα σύστημα βαθμολόγησης ορίζεται με βαθμούς από 1-5, όπου 3 και πάνω σημαίνει ότι περνάτε το μάθημα.

### Δεύτερο σύστημα βαθμολόγησης

Το άλλο σύστημα βαθμολόγησης έχει τους εξής βαθμούς: `A, A-, B, B-, C, C-`, όπου το `A` είναι ο υψηλότερος βαθμός και το `C` είναι ο χαμηλότερος βαθμός που θεωρείται επιτυχία.

### Η εργασία

Δεδομένου του παρακάτω πίνακα `allStudents` που αντιπροσωπεύει όλους τους μαθητές και τους βαθμούς τους, κατασκευάστε έναν νέο πίνακα `studentsWhoPass` που να περιέχει όλους τους μαθητές που περνούν.

> TIP, χρησιμοποιήστε έναν βρόχο for, if...else και τελεστές σύγκρισης:

```javascript
let allStudents = [
  'A',
  'B-',
  1,
  4,
  5,
  2
]

let studentsWhoPass = [];
```

## Κριτήρια Αξιολόγησης

| Κριτήρια | Εξαιρετικό                     | Επαρκές                       | Χρειάζεται Βελτίωση             |
| -------- | ------------------------------ | ----------------------------- | ------------------------------- |
|          | Παρουσιάζεται πλήρης λύση       | Παρουσιάζεται μερική λύση      | Παρουσιάζεται λύση με σφάλματα  |

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν λάθη ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.