<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "9884f8c8a61cf56214450f8b16a094ce",
  "translation_date": "2025-08-27T22:55:21+00:00",
  "source_file": "7-bank-project/api/README.md",
  "language_code": "sr"
}
-->
# Банкарски API

> Банкарски API направљен уз помоћ [Node.js](https://nodejs.org) + [Express](https://expressjs.com/).

API је већ направљен за вас и није део овог задатка.

Међутим, ако желите да научите како да направите овакву API, можете пратити ову серију видео снимака: https://aka.ms/NodeBeginner (видеа од 17 до 21 покривају управо овај API).

Такође, можете погледати овај интерактивни туторијал: https://aka.ms/learn/express-api

## Покретање сервера

Уверите се да имате инсталиран [Node.js](https://nodejs.org).

1. Клонирајте овај репозиторијум [The Web-Dev-For-Beginners](https://github.com/microsoft/Web-Dev-For-Beginners).
2. Отворите терминал и идите у фасциклу `Web-Dev-For-Beginners/7-bank-project/api`.
3. Покрените `npm install` и сачекајте да се пакети инсталирају (може потрајати у зависности од брзине ваше интернет конекције).
4. Када се инсталација заврши, покрените `npm start` и спремни сте за рад.

Сервер би требало да почне да слуша на порту `5000`.
*Овај сервер ће радити заједно са главним сервером апликације за банку (који слуша на порту `3000`), немојте га затварати.*

> Напомена: сви уноси се чувају у меморији и нису перзистентни, тако да ће сви подаци бити изгубљени када се сервер заустави.

## Детаљи о API-ју

Рута                                        | Опис
---------------------------------------------|------------------------------------
GET    /api/                                 | Добијање информација о серверу
POST   /api/accounts/                        | Креирање налога, нпр: `{ user: 'Yohan', description: 'My budget', currency: 'EUR', balance: 100 }`
GET    /api/accounts/:user                   | Добијање свих података за одређени налог
DELETE /api/accounts/:user                   | Брисање одређеног налога
POST   /api/accounts/:user/transactions      | Додавање трансакције, нпр: `{ date: '2020-07-23T18:25:43.511Z', object: 'Bought a book', amount: -20 }`
DELETE  /api/accounts/:user/transactions/:id | Брисање одређене трансакције

---

**Одрицање од одговорности**:  
Овај документ је преведен коришћењем услуге за превођење помоћу вештачке интелигенције [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Иако се трудимо да превод буде тачан, молимо вас да имате у виду да аутоматизовани преводи могу садржати грешке или нетачности. Оригинални документ на његовом изворном језику треба сматрати меродавним извором. За критичне информације препоручује се професионални превод од стране људи. Не преузимамо одговорност за било каква погрешна тумачења или неспоразуме који могу настати услед коришћења овог превода.