<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "bf62b82567e6f9bdf4abda9ae0ccb64a",
  "translation_date": "2025-08-25T21:37:42+00:00",
  "source_file": "2-js-basics/3-making-decisions/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Операторы

## Инструкции

Попробуйте поработать с операторами. Вот предложение для программы, которую вы можете реализовать:

У вас есть набор студентов из двух разных систем оценивания.

### Первая система оценивания

Одна система оценивания определяет оценки от 1 до 5, где 3 и выше означают, что студент успешно прошел курс.

### Вторая система оценивания

Другая система оценивания включает следующие оценки: `A, A-, B, B-, C, C-`, где `A` — это высшая оценка, а `C` — минимальная проходная оценка.

### Задача

Имея следующий массив `allStudents`, представляющий всех студентов и их оценки, создайте новый массив `studentsWhoPass`, содержащий всех студентов, которые успешно прошли курс.

> TIP, используйте цикл for, if...else и операторы сравнения:

```javascript
let allStudents = [
  'A',
  'B-',
  1,
  4,
  5,
  2
]

let studentsWhoPass = [];
```

## Критерии оценки

| Критерии | Превосходно                   | Удовлетворительно             | Требует улучшения               |
| -------- | ----------------------------- | ----------------------------- | ------------------------------- |
|          | Представлено полное решение   | Представлено частичное решение| Представлено решение с ошибками |

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.