## शिक्षकों के लिए

क्या आप अपनी कक्षा में इस पाठ्यक्रम का उपयोग करना चाहेंगे? कृपया निःसंकोच!

वास्तव में, आप इसे गिटहब के भीतर गिटहब क्लासरूम का उपयोग करके उपयोग कर सकते हैं।

ऐसा करने के लिए, इस रेपो को फोर्क करे। आपको प्रत्येक पाठ के लिए रेपो बनाने की आवश्यकता है, इसलिए आपको प्रत्येक फ़ोल्डर को एक अलग रेपो में निकालने की आवश्यकता है। इस तरह, [गिटहब क्लासरूम](https://classroom.github.com/classrooms) प्रत्येक पाठ को अलग से उठा सकते हैं।

ये [पूर्ण निर्देश](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) आपको एक आइडिया देंगे कि आप अपनी कक्षा कैसे स्थापित करें।

## रेपो जैसा है वैसे ही उपयोग करे

यदि आप इस रेपो का उपयोग करना चाहते हैं, जैसा कि यह वर्तमान में खड़ा है, बिना गिटहब क्लासरूम का उपयोग किए बिना, जो भी किया जा सकता है। आपको अपने छात्रों के साथ संवाद करने की आवश्यकता होगी जो एक साथ काम करना सिखाते हैं।

एक ऑनलाइन प्रारूप (ज़ूम, टीम्स, या अन्य) में आप क्विज़ के लिए ब्रेकआउट रूम बना सकते हैं और छात्रों को सीखने के लिए तैयार होने में मदद करने के लिए सलाह देते हैं। फिर छात्रों को क्विज़ के लिए आमंत्रित करें और एक निश्चित समय पर 'इशूस' मुद्दों के रूप में प्रस्तुत करें। आप असाइनमेंट के साथ भी ऐसा ही कर सकते हैं, अगर आप चाहते हैं कि छात्र खुले में सहयोग करें।

यदि आप एक अधिक निजी प्रारूप पसंद करते हैं, तो अपने छात्रों से पाठ्यक्रम, पाठ द्वारा पाठ, अपने स्वयं के गिटहब रेपोस को निजी प्रतिनिधि के रूप में, और आपको एक्सेस देने के लिए कहें। फिर वे निजी रूप से क्विज़ और असाइनमेंट पूरा कर सकते हैं और उन्हें आपकी कक्षा के रेपो पर मुद्दों के माध्यम से आपके पास जमा कर सकते हैं।

ऑनलाइन कक्षा प्रारूप में इस काम को करने के कई तरीके हैं। कृपया हमें बताएं कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या है!

## कृपया हमें अपने विचार दें!

हम इस पाठ्यक्रम को आपके और आपके छात्रों के लिए काम करना चाहते हैं। कृपया हमें [प्रतिक्रिया](https://github.com/microsoft/Web-Dev-For-Beginners/discussions/categories/teacher-corner) दे । 
