## शिक्षकांसाठी

तुम्हाला हा कोर्स तुमच्या वर्गात वापरायला आवडेल का? कृपया मोकळे व्हा!

खरं तर, तुम्ही ते GitHub क्लासरूम वापरून GitHub मध्ये वापरू शकता.

हे करण्यासाठी, हा रेपो फोर्क करा. तुम्हाला प्रत्येक धड्यासाठी रेपो तयार करणे आवश्यक आहे, म्हणून तुम्हाला प्रत्येक फोल्डर वेगळ्या रेपोमध्ये काढावे लागेल. अशा प्रकारे, [GitHub Classroom](https://classroom.github.com/classrooms) प्रत्येक धडा स्वतंत्रपणे घेऊ शकतात.

या [संपूर्ण सूचना](https://github.blog/2020-03-18-set-up-your-digital-classroom-with-github-classroom/) तुम्हाला तुमचा वर्ग कसा सेट करायचा याची कल्पना देईल.

## रेपो जसा आहे तसा वापरा

GitHub Classroom न वापरता तुम्हाला हा रेपो वापरायचा असल्यास, जे काही करता येईल. तुम्हाला तुमच्या विद्यार्थ्यांशी संवाद साधावा लागेल जे एकत्र काम शिकवतात.

ऑनलाइन फॉरमॅटमध्ये (झूम, टीम्स किंवा इतर) विद्यार्थ्यांना शिकण्यासाठी तयार होण्यासाठी तुम्ही क्विझ आणि मार्गदर्शनासाठी ब्रेकआउट रूम तयार करू शकता. नंतर विद्यार्थ्यांना प्रश्नमंजुषा साठी आमंत्रित करा आणि दिलेल्या वेळी 'समस्या' समस्या म्हणून उपस्थित करा. विद्यार्थ्यांनी खुलेपणाने सहकार्य करावे असे तुम्हाला वाटत असल्यास, तुम्ही असाइनमेंटसह देखील असेच करू शकता.

जर तुम्हाला अधिक खाजगी स्वरूप आवडत असेल, तर तुमच्या विद्यार्थ्यांना तुम्हाला अभ्यासक्रमात प्रवेश देण्यास सांगा, पाठानुसार धडा, वैयक्तिक प्रतिनिधी म्हणून तुमचा स्वतःचा GitHub रेपो आणि बरेच काही. ते नंतर खाजगीरित्या क्विझ आणि असाइनमेंट पूर्ण करू शकतात आणि तुमच्या क्लास रेपोवरील समस्यांद्वारे तुम्हाला सबमिट करू शकतात.

ऑनलाइन क्लासरूम फॉरमॅटमध्ये हे करण्याचे अनेक मार्ग आहेत. कृपया आपल्यासाठी काय सर्वोत्तम आहे ते आम्हाला कळवा!

## कृपया आपले विचार कळवा!

आम्हाला हा कोर्स तुमच्यासाठी आणि तुमच्या विद्यार्थ्यांसाठी उपयुक्त बनवायचा आहे. कृपया आम्हाला [फीडबॅक](https://forms.microsoft.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=v4j5cvGGr0GRqy180BHbR2humCsRZhxNuI79cm6n0hRUQzRVVU9VVlU5UlFLWTRLWQ4WLKY) द्या.