<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a258597a194e77d4fd469b3cd976b29e",
  "translation_date": "2025-08-25T23:04:20+00:00",
  "source_file": "1-getting-started-lessons/3-accessibility/assignment.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Анализ недоступного сайта

## Инструкции

Найдите веб-сайт, который, по вашему мнению, НЕ является доступным, и создайте план действий по улучшению его доступности.  
Вашей первой задачей будет определить этот сайт, описать способы, которыми он, по вашему мнению, недоступен, не используя аналитические инструменты, а затем провести его анализ с помощью Lighthouse. Сохраните результаты этого анализа в формате PDF и составьте подробный план из минимум десяти пунктов, показывающий, как можно улучшить сайт.

## Таблица для проверки доступности сайта

| Критерии | Примерно | Удовлетворительно | Требует улучшения |
|----------|----------|-------------------|-------------------|
|          | отсутствует <10% от необходимого | отсутствует 20% от необходимого | отсутствует 50% от необходимого |

----
Отчет студента: включает абзацы о том, насколько недоступен сайт, отчет Lighthouse в формате PDF, список из десяти пунктов для улучшения с подробным описанием, как это сделать.

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.