<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "777400e9f0336c7ee2f9a1200a88478f",
  "translation_date": "2026-01-08T10:14:33+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# സംഭാവനകൾ

ഈ പ്രോജക്ട് സംഭാവനകളും നിർദ്ദേശങ്ങളും സ്വാഗതം ചെയ്യും. ഏറ്റവും അധികം സംഭാവനകൾ നിങ്ങൾക്ക്
കൺട്രിബ്യുട്ടർ ലൈസൻസ് അക്രമം (CLA) യിൽ സമ്മതമാകും എന്നത് ആവശ്യമാണ്, നിങ്ങൾക്ക് അവകാശമുണ്ടെന്ന്
ഉണ്ടെന്നും, വാസ്തവത്തിൽ ബഹുമതികൾ നൽകുന്നുവെന്ന് അറിയിക്കുന്ന CLA യിൽ. കൂടുതലായി വിവരങ്ങൾക്കായി സന്ദർശിക്കുക
[https://cla.microsoft.com](https://cla.microsoft.com/?WT.mc_id=academic-77807-sagibbon).

നിങ്ങൾ ഒരു പുൾ റിക്വസ്റ്റ് സമർപ്പിക്കുമ്പോൾ, CLA-ബോട്ട് ഓട്ടോമാറ്റിക്കായി നിങ്ങൾക്കു CLA നൽകേണ്ടതുണ്ടോ എന്ന്
നിശ്ചയിക്കുകയും, PR യെ അനുയോജ്യമായി അലങ്കരിക്കുകയും ചെയ്യും (ഉദാ: ലേബൽ, കാമന്റ്). ബോട്ടിന്റെ
निर्देशങ്ങൾ പിന്തുടരുക. നമ്മുടെ CLA ഉപയോഗിക്കുന്ന എല്ലാ റിപ്പോസിറ്ററികളിലും നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ഒരു തവണ മാത്രം ചെയ്യേണ്ടതാകും. ദയവായി, എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ ആ മാറ്റം ചെയ്‌തതെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയിക്കാനും চেষ্টা ചെയ്യുക, അതിലൂടെ നിങ്ങളുടെ അഭ്യർത്ഥനയെ കുറിച്ച് നാം മെച്ചത്തിൽ മനസിലാക്കാം.

ഈ പ്രോജക്ട് [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/?WT.mc_id=academic-77807-sagibbon) നെ ആപേക്ഷിച്ചു.
കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്, [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/?WT.mc_id=academic-77807-sagibbon) നോക്കുക
അല്ലെങ്കിൽ [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) എന്ന വിലാസത്തിൽ അധിക сұрақങ്ങൾക്കോ അഭിപ്രായങ്ങളിലോ ബന്ധപ്പെടുക.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**സ്ഥിരീകരണം**:  
ഈ രേഖ AI വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു. നമുക്ക് കൃത്യതക്ക് ശ്രമിച്ചെങ്കിലും, ഓട്ടോമേറ്റഡ് വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിശകുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ദോഷങ്ങൾ ഉണ്ടാകാമെന്ന് ദയവായി മനസിലാക്കുക. അതിന്റെ സ്വതന്ത്ര ഭാഷയിലുള്ള യഥാർത്ഥ രേഖ അധികൃതമായ ഉറവിടമായി കണക്കാക്കേണ്ടതാണ്. അതിജീവക വിവരങ്ങൾക്ക്, പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം ശിപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിവർത്തനത്തിന്റെ ഉപയോഗത്തിൽ നിന്നാകുന്ന തെറ്റിദ്ധാരണകൾക്കും വ്യാഖ്യാനക്കേടുകൾക്കും ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->