<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "c9d207ff77b4bb46e46dc2b607a8ec1a",
  "translation_date": "2026-01-08T10:13:29+00:00",
  "source_file": "SUPPORT.md",
  "language_code": "ml"
}
-->
# പിന്തുണ

## പ്രശ്നങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്ത് സഹായം എങ്ങനെ ലഭിക്കാമെന്നും  

ഈ പ്രोजക്ട് ബഗുകളും ഫീച്ചർ അഭ്യർത്ഥനകളും ട്രാക്ക് ചെയ്യാൻ GitHub Issues ഉപയോഗിക്കുന്നു. പുനരാവൃത്തി ഒഴിവാക്കാൻ പുതിയ പ്രശ്നങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് നിലവിലെ പ്രശ്നങ്ങൾ തിരയുക. പുതിയ പ്രശ്നങ്ങൾക്കായി നിങ്ങളുടെ ബഗ് അല്ലെങ്കിൽ ഫീച്ചർ അഭ്യർത്ഥന ഒരു പുതിയ Issue ആയി ഫയൽ ചെയ്യുക.

ഈ പ്രോജക്ട് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് സഹായവും ചോദ്യങ്ങൾക്കുമായി, [നമ്മുടെ സംഭാവന മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ](CONTRIBUTING.md) കാണുക.

## മൈക്രോസോഫ്റ്റ് പിന്തുണ നയം  

ഈ പ്രോജക്റ്റിന് പിന്തുണ മുകളിൽ വ്യക്തമാക്കിയ വിഭവങ്ങളിലേക്ക് മാത്രമാണ് പരിധിയിടുന്നത്.

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**വിചാരണാ കണക്കെടുപ്പ്**:  
ഈ ഡോക്യുമെന്റ് എഐ വിവർത്തന സേവനം [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) ഉപയോഗിച്ച് വിവർത്തനം ചെയ്‌തതാണ്. നമുക്ക് ശരിയായ വിവർത്തനം നൽകാനാണ് ശ്രമമെങ്കിലും, സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിൽ പിഴവുകള്‍ അല്ലെങ്കിൽ അസാധുവായ വിവരങ്ങൾ ഉണ്ടാകാനിടയുണ്ട് എന്ന് മനസിലാക്കിയിരിക്കണം. യഥാർത്ഥ ഡോക്യുമെന്റ് അതിന്റെ മാതൃഭാഷയിൽ ഏർപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് പ്രാധാന്യമുള്ള ഉറവിടമായി കണക്കാക്കപ്പെടുക ഇതാണ്. നിർണായകമായ വിവരങ്ങൾക്ക് പ്രൊഫഷണൽ മനുഷ്യ വിവർത്തനം നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. ഈ വിവർത്തനത്തിന്റെ ഉപയോഗത്തിൽ നിന്നുള്ള herhangi തെറ്റായ അവബോധം അല്ലെങ്കിൽ വ്യാഖ്യാനത്തിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം ഞങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നില്ല.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->