<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "777400e9f0336c7ee2f9a1200a88478f",
  "translation_date": "2025-08-25T21:02:18+00:00",
  "source_file": "CONTRIBUTING.md",
  "language_code": "ru"
}
-->
# Участие в проекте

Этот проект приветствует вклад и предложения. Большинство изменений требуют, чтобы вы
согласились с Лицензионным соглашением участника (Contributor License Agreement, CLA), подтверждающим, что вы имеете право
и действительно предоставляете нам права на использование вашего вклада. Для получения дополнительной информации посетите
[https://cla.microsoft.com](https://cla.microsoft.com/?WT.mc_id=academic-77807-sagibbon).

Когда вы отправляете запрос на слияние (pull request), бот CLA автоматически определит, нужно ли вам
предоставить CLA, и добавит соответствующую информацию к вашему запросу (например, метку, комментарий). Просто следуйте
инструкциям, предоставленным ботом. Вам нужно будет сделать это только один раз для всех репозиториев, использующих наше CLA. Пожалуйста, также постарайтесь объяснить, почему вы внесли это изменение, чтобы мы лучше поняли ваш запрос.

Этот проект принял [Кодекс поведения для проектов с открытым исходным кодом Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/?WT.mc_id=academic-77807-sagibbon).
Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с [Часто задаваемыми вопросами о Кодексе поведения](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/?WT.mc_id=academic-77807-sagibbon)
или свяжитесь с нами по адресу [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) для любых дополнительных вопросов или комментариев.

**Отказ от ответственности**:  
Этот документ был переведен с использованием сервиса автоматического перевода [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Хотя мы стремимся к точности, пожалуйста, учитывайте, что автоматические переводы могут содержать ошибки или неточности. Оригинальный документ на его родном языке следует считать авторитетным источником. Для получения критически важной информации рекомендуется профессиональный перевод человеком. Мы не несем ответственности за любые недоразумения или неправильные интерпретации, возникающие в результате использования данного перевода.