# Microsoft-இன் Web-Dev-For-Beginners repositoryக்கான வழிப்படுத்து வரைபடம்

**இந்த repository வலை மேம்பாட்டு அடிப்படைகளை JavaScript, HTML மற்றும் CSS மீது கவனம் செலுத்தி கற்றுக்கொள்ள வழிப்படுத்து வரைபடத்தை வழங்குகிறது. பாடமாக்கல் இனிமையாகவும் முழுமையாகவும் அல்லது பகுதி பகுதியாகவும் எடுத்துக்கொள்ளலாம், 12 வாரங்களில் 24 பாடங்கள் பரவியுள்ளன.**

## முக்கிய மைல்கற்கள்

* **வாரம் 1-3:**
   * நிரல் மொழிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் அறிமுகம்
   * GitHub அடிப்படைகள்
   * அணுகல் எளிமை
   * JS அடிப்படைகள்: தரவுத் தன்மைகள், செயலிகள் மற்றும் முறைகள்
   * JS கொண்டு முடிவெடுப்பது
* **வாரம் 4-6:**
   * வரிசைகள் மற்றும் மடங்கல்கள்
   * Terrarium: HTML நடைமுறை
   * CSS நடைமுறை
   * ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கிளோசர்கள்
   * DOM மாற்றங்கள்
* **வாரம் 7-9:**
   * தட்டச்சு விளையாட்டு: நிகழ்வு இயக்க நிரல்
   * பச்சை உலாவி நீட்டிப்பு: உலாவிகளுடன் வேலை செய்யல்
   * ஒரு படிவம் கட்டியமைத்தல், API அழைப்பது மற்றும் உள்ளூர் சேமிப்பில் மாறிலிகள் சேமித்தல்
   * உலாவியில் பின்புல செயல்முறை
   * வலை செயல்திறன்
* **வாரம் 10-12:**
   * விண்வெளி விளையாட்டு: ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கொண்டு மேம்பட்ட விளையாட்டு உருவாக்கல்
   * கேன்வாஸுக்கு வரைதல்
   * திரையில் கூறுகளை நகர்த்துதல்
   * மோதல் கண்டறிதல்
   * மதிப்பெண் வைக்கல், விளையாட்டை முடித்தல் மற்றும் மறுதொடக்கம் செய்தல்
   * வங்கி பயன்பாடு: HTML மாதிரிகள் மற்றும் வலை பயன்பாட்டில் பாதைகள்
   * உள்நுழைவு மற்றும் பதிவேட்டு படிவம் கட்டமைத்தல்
   * தரவு எடுத்தல் மற்றும் பயன்படுத்தும் முறைகள்
   * நிலை நிர்வாகக் கருத்துக்கள்

## கற்றல் முடிவுகள்

**இந்த வழிப்படுத்து வரைபாட்டை முடித்தவுடன், மாணவர்கள் தட்டச்சு விளையாட்டு, மெய்நிகர் டெராரியம், சுற்றுச்சூழல் நண்பன் உலாவி நீட்டிப்பு, விண்வெளி வரையலை மூலமாக கொண்ட விளையாட்டு மற்றும் வணிகங்களுக்கு வங்கி பயன்பாட்டை உருவாக்க முன்னிலை அனுபவத்தை பெறுவார்கள். மேலும், வலை மேம்பாட்டு அடிப்படைகள் பற்றிய திடமான புரிதலை உருவாக்குவார்கள்.**

## கூடுதல் வளங்கள்

* இந்த repository தொடர்ச்சியான கற்றலுக்கான பல வளங்களை, பயிற்சிகள், குறியீட்டு உதாரணங்கள் மற்றும் சவால்களை வழங்குகிறது.
* Microsoft Learn மேடையில் பல வலை மேம்பாட்டு பாடநெறிகள் மற்றும் கற்றல் பாதைகள் உள்ளன.
* Stack Overflow மற்றும் MDN Web Docs போன்ற ஆன்லைன் சமுதாயங்கள் வலை மேம்பாட்டாளர்களுக்கு மதிப்புமிக்க ஆதரவும் வளங்களும் வழங்குகின்றன.

**இந்த வழிப்படுத்தல் உங்களின் வலை மேம்பாட்டு பயணத்தில் உதவியாக இருக்கும் என நம்புகிறேன்!**

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) எனும் செயற்கை நுண்ணறிவு மொழிபெயர்ப்பு சேவையை பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்கு முயன்று வருகிறோம் என்றாலும், தானாக அமைந்த மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருக்க வாய்ப்பு உள்ளது என்பதை தயவுசெய்து கவனத்தில் கொள்ளவும். அசல் ஆவணம் அதன் மூல மொழியிலுள்ள குறிப்பே அங்கீகாரம் பெற்ற ஆதாரமாக கருதப்படும். அவசியமான தகவல்களுக்கு, பணி நிபுணர்களால் செய்யப்பட்ட மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பை பயன்படுத்துவதிலிருந்து ஏற்பட்ட ஏதேனும் தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பேற்க மாட்டோம்.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->