# माइक्रोसफ्टको Web-Dev-For-Beginners रिपोजिटरीको रोडमैप

**यस रिपोजिटरीले जाभास्क्रिप्ट, HTML र CSS मा केन्द्रित वेब विकासका आधारहरु सिक्नको लागि रोडमैप प्रदान गर्दछ। पाठ्यक्रम लचिलो छ र पूर्ण वा आंशिक रूपमा लिन सकिन्छ, १२ हप्तामा २४ पाठहरु फैलिएका छन्।**

## मुख्य माइलस्टोनहरू

* **हप्ता १-३:**
   * प्रोग्रामिङ भाषाहरू र उपकरणहरूको परिचय
   * GitHub का आधारहरु
   * पहुँचयोग्यता
   * JS आधारहरू: डेटा प्रकारहरू, फंक्शन्स र मेथडहरू
   * JS सँग निर्णय लिनु
* **हप्ता ४-६:**
   * एरेहरू र लूपहरू
   * टेरारियम: HTML अभ्यासमा
   * CSS अभ्यासमा
   * जाभास्क्रिप्ट क्लोजरहरू
   * DOM म्यानिपुलेसन
* **हप्ता ७-९:**
   * टाइपिङ खेल: इभेन्ट-ड्राइभेन प्रोग्रामिङ
   * ग्रीन ब्राउजर एक्सटेन्सन: ब्राउजरहरू सँग काम
   * फारम बनाउने, API कल गर्ने र स्थानीय स्टोरेजमा भेरिएबलहरू संग्रह गर्ने
   * ब्राउजरमा ब्याकग्राउन्ड प्रक्रियाहरू
   * वेब प्रदर्शन
* **हप्ता १०-१२:**
   * स्पेस गेम: जाभास्क्रिप्टसँग थप उन्नत खेल विकास
   * क्यानभासमा ड्रोइङ
   * स्क्रिनमा तत्वहरू सार्ने
   * कोलिज़न डिटेक्शन
   * स्कोर राख्ने, खेल समाप्त गर्न र पुनः सुरु गर्ने
   * बैंकिंग एप: वेब एपमा HTML टेम्प्लेटहरू र रुटहरू
   * लगइन र रजिस्ट्रेसन फारम बनाउने
   * डाटा प्राप्त गर्ने र प्रयोग गर्ने मेथडहरू
   * अवस्था व्यवस्थापनका अवधारणाहरू

## सिकाइ परिणामहरू

**यस रोडमैप पूरा गरेपछि, विद्यार्थीहरूले एक टाइपिङ खेल, भर्चुअल टेरारियम, ईको-मैत्री ब्राउजर एक्सटेन्सन, स्पेस-इनभेडर शैलीको खेल, र व्यापारका लागि बैंकिंग एप निर्माण गर्ने व्यावहारिक अनुभव प्राप्त गर्नेछन्। उनीहरूले वेब विकासका आधारहरूमा दृढ समझ पनि विकास गर्नेछन्।**

## थप स्रोतहरू

* यस रिपोजिटरीले थप सिकाइका लागि ट्युटोरियलहरू, कोड उदाहरणहरू र चुनौतीहरू सहित स्रोतहरूको विशाल संग्रह प्रदान गर्दछ।
* माइक्रोसफ्ट लर्न प्लेटफर्मले वेब विकासको विभिन्न पाठ्यक्रम र सिकाइ मार्गहरू प्रस्ताव गर्दछ।
* Stack Overflow र MDN Web Docs जस्ता अनलाइन समुदायहरूले वेब विकासकर्ताहरूका लागि महत्वपुर्ण सहायता र स्रोतहरू प्रदान गर्छन्।

**आशा छ यो रोडमैपले तपाईंलाई वेब विकास यात्रामा सहायता पुर्याओस!**

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**अस्वीकरण**:  
यस दस्तावेजलाई AI अनुवाद सेवा [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) को प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको हो। हामी शुद्धताका लागि प्रयासरत छौं, तर कृपया ध्यान दिनुहोस् कि स्वचालित अनुवादमा त्रुटि वा अशुद्धता हुन सक्नेछ। मूल दस्तावेज यसको मूल भाषामा अधिकारिक स्रोत मानिनु पर्छ। महत्वपूर्ण जानकारीको लागि व्यावसायिक मानव अनुवाद सिफारिस गरिन्छ। यस अनुवादको प्रयोगबाट हुने कुनै पनि गलत बुझाइ वा गलत अर्थ लगाउने कुराहरूका लागि हामी जिम्मेवार छैनौं।
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->