<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "a258597a194e77d4fd469b3cd976b29e",
  "translation_date": "2025-10-11T11:52:12+00:00",
  "source_file": "1-getting-started-lessons/3-accessibility/assignment.md",
  "language_code": "ta"
}
-->
# அணுக முடியாத தளத்தை பகுப்பாய்வு செய்யவும்

## வழிமுறைகள்

அணுக முடியாததாக நீங்கள் நம்பும் ஒரு இணையதளத்தை அடையாளம் காணுங்கள் மற்றும் அதன் அணுகல் திறனை மேம்படுத்த ஒரு செயல் திட்டத்தை உருவாக்குங்கள்.  
உங்கள் முதல் பணியாக, இந்த தளத்தை அடையாளம் காணுங்கள், இது ஏன் அணுக முடியாதது என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் என்பதை பகுப்பாய்வு கருவிகளை பயன்படுத்தாமல் விவரிக்கவும், பின்னர் அதை Lighthouse பகுப்பாய்வுக்கு சமர்ப்பிக்கவும்.  
இந்த பகுப்பாய்வின் முடிவுகளை pdf வடிவில் பதிவு செய்யவும் மற்றும் குறைந்தபட்சம் பத்து புள்ளிகளுடன் ஒரு விரிவான திட்டத்தை உருவாக்கவும், தளத்தை எப்படி மேம்படுத்துவது என்பதை விளக்கவும்.

## தளத்தின் அணுகல் திறனை சோதிக்க அட்டவணை

| அளவுகோல்கள் | சிறந்தது | போதுமானது | மேம்படுத்த வேண்டும் |
|--------------|----------|-----------|---------------------|
|              | தேவையானவற்றில் <10% குறைவாக உள்ளது | தேவையானவற்றில் 20% குறைவாக உள்ளது | தேவையானவற்றில் 50% குறைவாக உள்ளது |

----
மாணவர் அறிக்கை: தளம் எவ்வளவு அணுக முடியாதது என்பதை விளக்கும் பத்திகள், Lighthouse அறிக்கையின் pdf பதிவு, மேம்படுத்த பத்து புள்ளிகளின் பட்டியல், அதை எப்படி மேம்படுத்துவது என்பதை விவரிக்கும்.

---

**குறிப்பு**:  
இந்த ஆவணம் [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator) என்ற AI மொழிபெயர்ப்பு சேவையைப் பயன்படுத்தி மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. நாங்கள் துல்லியத்திற்காக முயற்சிக்கின்றோம், ஆனால் தானியங்கி மொழிபெயர்ப்புகளில் பிழைகள் அல்லது தவறான தகவல்கள் இருக்கக்கூடும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். அதன் தாய்மொழியில் உள்ள மூல ஆவணம் அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரமாக கருதப்பட வேண்டும். முக்கியமான தகவல்களுக்கு, தொழில்முறை மனித மொழிபெயர்ப்பு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த மொழிபெயர்ப்பைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் எந்த தவறான புரிதல்கள் அல்லது தவறான விளக்கங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல.