<!--
CO_OP_TRANSLATOR_METADATA:
{
  "original_hash": "461aa4fc74c6b1789c3a13b5d82c0cd9",
  "translation_date": "2025-08-26T23:07:42+00:00",
  "source_file": "7-bank-project/solution/README.md",
  "language_code": "el"
}
-->
# Εφαρμογή Τράπεζας

> Παράδειγμα λύσης για το έργο της εφαρμογής τράπεζας, κατασκευασμένο με απλό HTML5, CSS και JavaScript (χωρίς τη χρήση frameworks ή βιβλιοθηκών).

## Εκτέλεση της εφαρμογής

Πρώτα βεβαιωθείτε ότι ο [διακομιστής API](../api/README.md) είναι σε λειτουργία.

Οποιοσδήποτε web server μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση της εφαρμογής, αλλά δεδομένου ότι θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο το [Node.js](https://nodejs.org) για την εκτέλεση του API, μπορείτε:

1. Να κάνετε Git clone αυτό το αποθετήριο.
2. Να ανοίξετε ένα τερματικό, να μεταβείτε σε αυτόν τον κατάλογο και να εκτελέσετε `npx lite-server .`. Αυτό θα ξεκινήσει έναν web server ανάπτυξης στην θύρα `3000`.
3. Να ανοίξετε το `http://localhost:3000` σε έναν browser για να εκτελέσετε την εφαρμογή.

---

**Αποποίηση ευθύνης**:  
Αυτό το έγγραφο έχει μεταφραστεί χρησιμοποιώντας την υπηρεσία αυτόματης μετάφρασης [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Παρόλο που καταβάλλουμε προσπάθειες για ακρίβεια, παρακαλούμε να έχετε υπόψη ότι οι αυτοματοποιημένες μεταφράσεις ενδέχεται να περιέχουν σφάλματα ή ανακρίβειες. Το πρωτότυπο έγγραφο στη μητρική του γλώσσα θα πρέπει να θεωρείται η αυθεντική πηγή. Για κρίσιμες πληροφορίες, συνιστάται επαγγελματική ανθρώπινη μετάφραση. Δεν φέρουμε ευθύνη για τυχόν παρεξηγήσεις ή εσφαλμένες ερμηνείες που προκύπτουν από τη χρήση αυτής της μετάφρασης.